## ۱ -گیت چیست و چه کاربردی دارد؟
گیت یک ورژن کنترلر است که به وسیله آن میتوانیم کد هارا در فضای اینترنت و جدا از حافظه ی کامپیوتر خود ذخیره کنیم.

## ۲ -دستور init git چه کاری انجام میدهد؟
این دستور فولدر مورد نظر را در اختیار گیت قرار میدهد که فایل هایی که در آن فولدر قرار دارد را ترک کند و هر تغییری که روی اونها اعمال میشه رو ذخیره میکند.

## ۳ -دستور status git چه کاربردی دارد؟
آخرین وضعیت از کل فولدر نشان داده میشود

## ۴ -دستور add git چه کاری انجام میدهد؟
با استفاده از این دستور فایل رو به قسمت Stage میدهیم تا بتوانیم روی آن تغییر ایجاد کنیم

## ۵ -دستور commit git چه کاری انجام میدهد؟
برای فرستادن فایلمون به گیت و ریپازیتوری مورد نظر تا گیت بتواند فایل را ترک کند، از دستور commit استفاده میکنیم.

## ۶ -دستور log git چه کاربردی دارد؟
برای بررسی history که چه تغییراتی روی فولدر با چه مسیجی اعمال شده است از دستور log استفاده میکنیم.

## ۷ -دستور branch git چه کاری انجام میدهد؟
یک Branch نشان دهنده توسعه و ارتقای یک خط مستقل است. شاخه ها می توانند به عنوان یک فرآیند ویرایش/stage/commit عمل کنند.می توان آنها را راهی برای درخواست یک دایرکتوری کاری جدید، staging area و تاریخچه پروژه در نظر گرفت. کامیت های جدید در تاریخچه برای شاخه فعلی ثبت می شود که منجر به یک فورک در تاریخچه پروژه می شود.

دستور git branch امکان ایجاد، فهرست، تغییر نام و حذف شاخه ها را می دهد.ولی به وسیله آن نمی توان بین شاخه‌ها جابجا شد یا یک تاریخچه فورک شده را دوباره کنار هم قرار داد. به همین دلیل، شاخه git تا حد زیادی با دستورات git checkout و git merge یکپارچه شده است.

## ۸ -دستور add remote git چه کاری انجام میدهد و چه کاربردی دارد؟
دستور Git remote add یک دستور git است که به توسعه دهندگان این امکان را می دهد تا با ایجاد نسخه های تکراری روی یک ریپازیتوری مرکزی از راه دور کار کنند. دستور Remote Add به عنوان وسیله ای عمل می کند که از طریق آن همکاران یک پروژه می توانند به طور مستقل برای یک پروژه مشترک کامیت کنند. تابع Remote Add در git همچنین امکان فچ کردن تغییرات ایجاد شده از سرور راه دور به سرور لوکال را فراهم می کند. هنگام استفاده از git، باید یاد گرفت که چگونه بین ریموت مرکزی به کنترل خود تغییر ایجاد کرد. به این ترتیب، می‌توان تمام به‌روزرسانی‌های status را حفظ کرد و از طریق روش‌های push و fetch git مشارکت داشت.

## ۹ -دستور push git چه کاری انجام میدهد؟
دستور git push برای آپلود محتوای ریپازیتوری محلی در یک مخزن راه دور استفاده می شود. Pushing نحوه انتقال کامیت ها از ریپازیتوری محلی خود به ریپازیتوری از راه دور است. این کار مانند همان فرایند فچینگ git است، اما در حالی که فچینگ مربوط به کامیت های محلی است ولی فرایند Pushing کامیت های ریموت را کنترل میکند. شاخه های راه دور با استفاده از دستور git remote پیکربندی می شوند.همچنین باید دقت داشت که Pushingپتانسیل بازنویسی تغییرات را دارد پس هنگام پوش کردن باید احتیاط کرد.

## ۰ -دستور pull git چه کاری انجام میدهد و برای چه استفاده میشود؟
دستور git pull برای فچ و دانلود محتوا از یک ریپازیتوری راه دور و به روز رسانی فوری آن در ریپازیتوری محلی استفاده می شود. ادغام تغییرات ریموت بالادستی به روی ریپازیتوری محلی شما یک کار رایج در جریان همکاری در کار های مبتنی بر Git است. دستور git pull در واقع ترکیبی از دو دستور دیگر است، git fetch و سپس git merge. در مرحله اول عملیات git pull یک واکشی git را به شاخه محلی که HEAD به آن اشاره کرده است اجرا می کند. پس از دانلود محتوا، git pull وارد جریان کار می شود. یک commit جدید ایجاد می شود و HEAD به روز می شود تا به commit جدید اشاره کند.

## ۱ -دستور clone git چه کاری انجام میدهد و برای چه استفاده میشود؟
دستور git clone یک ابزار خط فرمان Git است که برای هدف قرار دادن یک ریپازیتوری موجود و ایجاد یک کلون یا کپی از ریپازیتوری مشخص استفاده می شود.



